# duckietown_markup_reading

1. **Подготовка датасета** (вырезание участков картинок и создание нового файла разметки) располагаются в папке dataset_preparataion.
1.1 image_cropping.py запускается первым из папки с оригинальным датасетом и json - файлом разметки, вырезает нужные участки. <br /> 
   Полученный датасет сохраняется в папку new_dataset в директории запуска. <br /> 
1.2 new_markup.py запускается вторым (из папки, откда запускался первый скрипт) и размечает новый датасет в файл markup.csv. <br />
   Полученный файл сохраняется там же, где и новый датасет. <br />

2. **Работа с новым датасетом** 
**Ссылка на подготовленный датасет** https://drive.google.com/drive/folders/1-HoHLsJW6sNykZp0lv521HNf5aZnua98?usp=sharing <br />
Перейдя по ссылке, откроется папка на гугл-диске, где содержится уже обрезанный датасет, файл разметки и файл с хорошими весами для сети (На валидации она выдавала точность не меньше 98%). <br />

3. **Тренировка сети** <br />
3.1 **Запуск на локальной машине** <br />
3.1.1 Скачать папку по ссылке https://drive.google.com/drive/folders/1-HoHLsJW6sNykZp0lv521HNf5aZnua98?usp=sharing <br />
3.1.2 Запустить AIDO_mobilenet_traincamp.py (лежащий в locals) в загруженной папке (cropped_dataset). <br />
3.1.3 Программа сохранит полученные веса в папку запуска (cropped_dataset). <br />

3.2 **Google Colaboratory** <br />
3.2.1 Перейти по ссылке в Google Drive https://drive.google.com/drive/folders/1-HoHLsJW6sNykZp0lv521HNf5aZnua98?usp=sharing <br />
3.2.2 Добавить ярлык на данную папку на главную страницу своего диска. <br />
3.2.3 Перейти в Google Colaboratory по следующей ссылке https://colab.research.google.com/drive/1r6zixGz_oLTzxbCD6-0tekZAeDyPtgWp <br />
3.2.4 Послледовательно выполнить все ячейки.
3.2.5 Программа сохранит полученные веса на главную страницу гугл диска.

4. **Проверка точности**
5. **Работа с обученой сетью**
**Проверка точности сети.** <br />
Чтобы проверить точность сети, надо в файле AIDO_MobileNet_traincamp.ipynb из папки traincamp_notebook выполнить последовательно все ячейки, пропустив этап обучения.
